# ctyun_ebs_backup (Resource)
-> 详细说明请见文档：https://www.ctyun.cn/document/10026752/10037428



## Example

```terraform
terraform {
  required_providers {
    ctyun = {
      source = "ctyun-it/ctyun"
    }
  }
}

# 可参考index.md，在环境变量中配置ak、sk、资源池ID、可用区名称
provider "ctyun" {
  env = "prod"
}

resource "ctyun_ebs_backup" "test" {
  repository_id = "0cd13a89-5ada-42a7-95e8-60fb9705eecc"
  disk_id = "f16dfc3f-7375-4831-af16-a4cbd060ec89"
  name  = "test"
  full_backup = false
}
```

<!-- schema generated by tfplugindocs -->
## Schema

### Required

- `disk_id` (String) 云硬盘ID
- `name` (String) 云硬盘备份名称。满足以下规则：长度为2-63字符，头尾不支持输入空格
- `repository_id` (String) 云硬盘备份存储库ID

### Optional

- `description` (String) 云硬盘备份描述
- `full_backup` (Boolean) 是否启用全量备份，取值范围：true：是，false：否。若启用该参数，则此次备份的类型为全量备份。注：只有4.0资源池支持该参数。
- `region_id` (String) 资源池ID，如果不填则默认使用provider ctyun中的region_id或环境变量中的CTYUN_REGION_ID

### Read-Only

- `backup_size` (Number) 云硬盘备份大小，单位Byte
- `backup_status` (String) 云硬盘备份状态，该接口会返回creating状态
- `created_time` (String) 创建时间
- `disk_size` (Number) 云硬盘大小，单位GB
- `disk_type` (String) 云硬盘类型，取值范围为：SATA：普通IO。SAS：高IO。SSD：超高IO。FAST-SSD：极速型SSD。XSSD-0、XSSD-1、XSSD-2：X系列云硬盘
- `encrypted` (Boolean) 云硬盘是否加密
- `finished_time` (String) 备份完成时间
- `freeze` (Boolean) 备份是否冻结
- `id` (String) 云硬盘备份ID
- `instance_id` (String) 云硬盘挂载的云主机ID
- `instance_name` (String) 云硬盘挂载的云主机名称
- `paas` (Boolean) 是否支持PAAS
- `project_id` (String) 企业项目ID，企业项目管理服务提供统一的云资源按企业项目管理，以及企业项目内的资源管理，成员管理。您可以通过查看创建企业项目了解如何创建企业项目。注：默认值为"0"
- `repository_name` (String) 云硬盘备份存储库名称
- `restore_finished_time` (String) 使用该云硬盘备份恢复完成时间
- `restored_time` (String) 使用该云硬盘备份恢复数据时间
- `updated_time` (String) 备份更新时间